同学们大家好
我是你们的子文老师
这堂课我们来学习一下
如何利用AI工具去撰写活动策划文案
你是不是也有这种时刻
就是客户说下周活动就要开始了
您得赶紧交一个策划案
你打开了AI工具
输入了
帮我写一份
写一份活动策划文案
结果三秒钟以后
他啪的给你
给了你一段甩给你了
你一看呢
词汇齐活儿了
格式也规整了
但是呢就看完一句也记不住
就像在读一份说明书
一眼的这种AI腔套话
有一堆没有画面
也没有人味
也没有重点问题
不是AI写不好
而是我们不能让他写的像个人
那么咱们这节课就来讲清楚
如何利用AI去写出有节奏
有画面
有情绪
还有结构的这样一个活动的策划文案
我们AI写作这种活动文案
一般常见的是由五个五个大的尾输出
第一个呢就是格式有了
但是没有主心骨
还有就是流程排布了
但是没有创意的钩子
逻辑通顺了
又没有情绪的牵引
任务清晰了
但是呢又没有传播的语境
文风统一了
又没有人设的代入感
所以呢不是写不出来
而是写的不动人
我们想要解决这样的问题
只需要掌握三件事
第一个呢就是先定活动的核心意图
也就是说目的不是办事
而是为了打动
第二个呢就是植入主角的视角
要用人的说话
人的这种说话方式去说人的事
第三个呢就是编排画面式的结构
要让人看完了就能够想象
而且执行
所以我们活动策划文案
可以分成五个大的段落结构
第一个呢就是引字段
要能够设定一个场景加勾起别人的兴趣
用一句生活化的这种话题或者情境
那第二个呢就是主张段
要明确你的活动的价值和主张
用一个句式和金句去写作
第三个就是执行段要呈现活动的流程和亮点
要写有一种画面感
而不是有这种条目啊
一条一条的
第四个呢就是动员段要引发参与
有共鸣和讨论
引导感性的这种说服力
第五个是行动召唤端
要有指令加奖品加截止时间要简洁高
能
制造一种紧迫感
那么接下来我们通过一个实例去给大家
说明一下具体应该怎么去实践
在这里面我们有一个万能的提示词模板
把它给到deep sick这个工具好
我们粘贴进来看一看他是怎么写的
请你充当一名活动策划的专家
以人画的风格去写一份活动的推广文案
需要包含以下几个部分
第一个呢要有生活化
生活化的影子
像对朋友一样介绍
第二个是明确活动的亮点以及它的价值主张
第三个是详细的活动流程以及画面感的描述
第四个是鼓励参与动员加上引发共鸣
第五个是紧迫感加上行动指令
要有时间和福利
那么我们下面是原始需求
当然这个原始需求
我们回头是可以替换成自己的
真正的原始需求的
在这里
我们这个案案案例是一场社群内的AI写作
互动活动
提升活跃与粘性
文风的要求是要自然口语化
有画面感
可以在社媒去进行传播
禁止AI腔以及术语的堆砌
适合面向的是25~35岁的城市
年年轻的这个人群
但是这个呃面向的人群
我们回头自己也可以改成自己的好
那我们点击一下发送
看一看deep sg给我们怎么写
好你看他首先标题写的是用AI搞点有意思的
今晚来玩文字快闪游戏
然后呢像第一个啊
就是跟你说最近发现个超解压的玩法
然后下面啊贪瘫在沙发上刷手机的
你点JPG就是一个图片的意思
我们可以嗯
比如说用自己的这个表情包的头像都可以
然后是不是也有人觉得
每天看别人发段子特别有意思
但是自己写呢又憋出憋不出半个字来
别慌
这次我们用AI去当外挂大脑
搞一场脑洞开瓶器式的写作游戏
手残党也能5分钟产出神文案
不还能白嫖一堆写作灵感
你看他是不是用一种非常口语化的啊
而且非常接近我们年轻人的这样一种
精神状态的写作的方法
写了以上的这个引子
然后下面就是为什么值得来哈
123具体怎么玩儿
全程一共是30分钟
然后把这个详细的时间节点给他列了出来
三轮命题的创作都是什么
然后后面呢还有彩蛋的时刻啊
以及哈就是用户反馈
相当于啊上次玩完的姐妹说
那北京的王女士
上海的李同学
下面即刻
然后招人扫码进群
你看整个的这样一个结构
就是按照刚才我们给到的提示词去列出来的
同时呢
也是非常符合刚才我们所所说的这个嗯
写作一个这样的一个策划案啊
它的项目的这种类型和结构
那么以上呢就是如何利用AI工具去撰写活动
策划文案的方法
咱们大家学会了吗